（友樹・薫）ゴー　ゴー　レッツゴー
レッツゴー　マルモ。→
ゴー　ゴー　レッツゴー
ゴー　ゴー　レッツゴー…。
（護）あっ。
（薫）やった　ありがとう　マルモ。
（友樹）やったね。
お前らな　プール行ったら→
監視員の言うこと
よく聞くんだぞ。
それから準備体操も忘れんなよ。
（友樹）分かった。
うん。
（薫）１　２　３　４。
まだ早いよ　まだ早いんだよ。
５　６　７…。
あと宿題も忘れんなよ。
やっておかないと　夏休み恒例の→
涙の宿題地獄が待ってるからな。
（友樹・薫）は～い。
よし　じゃ　俺
ちょっと　会社　行くわ　なっ。
（ムック）もっと　肺活量　鍛えろよ
アラフォー。
うるせえよ。
あっ　いや　ちょっと行ってくる。
（友樹・薫）いってらっしゃ～い。
おう。
あっ　あっ
あっ　彩ちゃん　おはよう。
（彩）あっ　おはようございます。
どうしたんですか？
朝から
浮輪２個も膨らましてました。
あいつらプール行くんだって。
あっ　悪いんだけど→
彩ちゃん
ちょっと見てやってくれる？
（彩）あっ　いいですよ。
あっ　新しい水着も買ったし→
私　あれ着ちゃおっかな。
えっ？　彩ちゃんが水着？
あっ　いや　あっ　あの
いや　あいつらが行くの→
区民プールだし　彩ちゃん　そんな
おニューの水着なんて→
張り切んなくて
いいんじゃないかな。
いいじゃないですか。
ほら　遅刻しますよ。
あっ　じゃ　よろしくね。
（鮫島）みんな　おはよう。
お疲れさま。
（一同）おはようございます。
（民子）あっ　室長→
おはようございます。
（凛花）夏休み　どうでした？
（鮫島）ああ　楽しかった。→
娘家族と
旅行に行ってきたんだけどね→
孫と一緒なんて初めてだからさ→
もう　うれしくて
遊び過ぎちゃった。
（一同の笑い声）
（鮫島）これ　みんなに　お土産。
あっ　ありがとうございます。
うわ～。
んっ？　これは凛花ちゃんかな？
（凛花）わっ　カワイイ。
これ　この色は民さんだ。
（民子）すて　すて　すてき～。
これは真島だな。
（真島）いっ　いかすな～
こういうの欲しかったんですよ　俺。
これは俺だ。
探してたんだ　これ　だって　これ
うわ～。
あの人は
どこ行ってきたんだろう。
（鮫島）ところで
高木君は　夏休み　どうすんの？
子供たち連れて
どこか行くんでしょ？
いや　家族３人だと
旅費もバカになんないすからね。
何　言ってんの　親と一緒に
旅行　行ってくれるのなんて→
今だけよ。
（真島）友達優先になったり→
部活が忙しくなったり
しますからね。
それに父親って
ある日　突然　うざく感じたりして。
そうなの？　でも　まだ小１だよ？
（鮫島）いつでも行けるなんて
思ってると→
いつまでも行けないもんだよ。
そうですか。　旅行か。
（島田）失礼しま～す。
誰？
（真島）いや　あの→
保険屋のおばちゃんです。
あの　あんま→
目　合わせない方がいいっすよ
ホントに。
（島田）あら　初めましてですよね。
私　ハピネス生命の
島田　瞳と申します。
どうも　高木です。
高木さんは　今　お幾つ？
あの　ご結婚は？　お子さまは？→
ん～　聞きづらいけど聞いちゃう。
貯金は　いかほど？
嫁も貯金もございません。
でも小１の子供が２人。
お子さま２人を
１人で育ててらっしゃるの？
はい。
やだ　不安。
瞳　超不安だわ。
瞳。
今どき学費も大変よ。
大学まで出して　公立でも５００万→
私立だったら１，０００万。
それを２人分。→
というわけで　まずは　これね。
えっ？　学資保険。
今　高木さんが
将来に　どう備えるかどうかで→
子供の一生が決まるんですよ。→
ぼんやりしてたら手遅れ。
後で後悔しても遅いんだから。
子供の一生？
（島田）そうですよ。
（真島）たっ　高木さん　高木さん
あの　高木さん。
はい。
（真島）あの　あの　そろそろ→
訪問の時間です。
はっ　そう　あっ　そうだった。
（島田）お待ちしてま～す。→
どうも。
（真島）先方も
思ったより落ち着いてましたね→
安心した。
高木さん　さっきのおばちゃんの話気にしてるんですか？
あっ　まあな。
確かに
子供たちの将来のことなんか→
考えたことなかったしな。
あの子たちと　いつまで
一緒にいられるかも分かんないし。
（ため息）
おっ　真島は　どうなの？
将来のために
何か　してることとかあんの？
（真島）いや　まあ　会社の積立とか
あとは生命保険とかですかね。
生命保険って　お前　独身だろ？
独り身なのに
何　心配する必要あんだよ。
（真島）いや　今は独り身ですけど→
僕にだって
結婚したい人ぐらいいますから。
へえ。　お前　まさか。
実は　今度　彩さんに　お付き合いを申し込もうと思ってて。
やっぱり。
お店にも通ったし→
そろそろ僕の誠意も
伝わってるころだと思うんですよ。
いや　どうだろう。
いや　ほっ　本気なんです。
お前　ちょっと　近い　近い　近いよ。
（真島）応援してくれますよね。
応援って中学生じゃねえんだから。
何か
乗り気じゃないみたいなんですね。
んっ？
あっ　まさか→
高木さんも
彩さんのこと狙ってるとか？
そんなわけねえだろ。
だったら→
彩さんが
僕のこと　どう思ってるのか→
ちらっと
探っといてもらえませんか？
えっ？　俺が？
「ままははが
お父さんに言っているのが→
聞こえてきました」
「『子供たちを追い出すしかない』」
「『二度と帰ってこられないように
森の　もっと奥へ連れていこう』」
「ヘンゼルは
グレーテルに言いました」
「『泣くなよ　グレーテル。
神様が守ってくださるよ』」
彩ちゃん　ままははって何？
（彩）えっと　んっ？
本当のお母さんが
いなくなった後の→
２番目のお母さんでいいのかな。
ままはは　怖いね。
ねっ。
（彩）うん　ヘンゼルとグレーテルのままははは　ひどいね。
うん。
ただいま。
あっ　おかえり。
おかえり。
（彩）おかえりなさい。
あっ。
彩ちゃんに
本　読んでもらってたの。
読書感想文　書くんだ。
読書感想文ってのはさ
自分で読書して書くもんだろ？
だって彩ちゃん上手なんだもん。
お前らさ　他の宿題も
ちゃんとやってんだろうな。
やってるよ　ほら。
どれ？
うん　うん。
薫　ほぼ毎日　同じこと書いてんな。
うん　だいたい毎日
同じことしてるから。
ふ～ん　友樹は？
「きょうは　やさいいためでした」
「キャベツのしんが
かたかったです」
「ごちそうさまでした」
夕飯のメニュー？
そう→
その前の日は　たらこスパゲティ。
げっ　お前らさ
もっと他に書くことあんだろうが。
（彩）しょうがないですよ
どこにも出掛けてないんだもん→
絵日記だってネタ切れだよね。
うんうん。
うん。
《親と旅行に
行ってくれるのなんて　今だけよ》
《いつでも行けるなんて
思ってると→
いつまでも行けないもんだよ》
旅行か。
あっ　ちょっと待って。
あった。
これ　ほら。
この人たち誰？
大学の野球部の後輩と　その家族。
今な　実家の山梨に戻って
ブドウ園やってんだ。
山梨？
うん。
どこにあるの？
そうだね
うん　頭が北海道だとするね。
それで　こう　こうすると
この　体　ここが本州だね。
で　へそが東京ね。
で　こっち行って　ここが何か→
ほらほら　富士山。　これ富士山ね。
こっちの向こう側の右脇腹
ここが山梨。
分かりづらい。
まあ　行ってみりゃ分かんだろ。
よし　いっちょ
遊びに行ってみるか？　ブドウ園。
ホント？
（薫・友樹）やった～。→
ブドウ　ブドウ　やった　ブドウ
ブドウ　やった　ブドウ。
（あゆみ）旅行か　楽しみだね。
うん　プールじゃなくて
川で泳げるんだよ。
マルモが言ってた。
本物の昆虫も
たくさんいるんだって。
クワガタにカブトムシでしょ
ザリガニとか蛇も。
ねえ　ママも一緒に行こうよ。
マルモも「誘え」って言ってた。
（あゆみ）ありがとう。
でも　仕事　休めないからな。
行けない？
行きたいけど　また今度だね。→
ママ　お留守番してる。→
マルモさんの言うこと
ちゃんと聞くんだよ　分かった？
うん　分かった。
じゃ　お土産　買ってくるね。
（あゆみ）ありがとう
楽しみにしてる。
うん。
あっ　親父さん。
（陽介）はい　おう。
俺　ちょっと　ムックの散歩がてら
子供たち迎えに行ってきます。
（陽介）はい。
（彩）じゃ　私も一緒にいいですか？
買い出しあるし。
うん。
（彩）ちょっと待っててください。
ほい。
（陽介）子供たちと　あゆみさん
うまくいってるみたいだな。
はい。
あいつらも　あゆみさんに会うの
楽しみにしてます。
（陽介）あれだな　少しずつでも
親子に戻ってるってこったな。
いつまで一緒にいられますかね。
この先　薫と友樹が→
あゆみさんと暮らしたいって
言いだして。
そんときは　もちろん
２人の気持ちを→
優先したいと思ってます。
でも　たまに
さみしくなっちゃうんですよね→
いつかは
別れが来るんだろうなって。
（彩）今日も暑かったですね。
そうだね。
（真島）《彩さんが
僕のこと　どう思ってるのか→
ちらっと
探っといてもらえませんか？》
あっ　あのさ　彩ちゃん。
んっ？　何ですか？
彩ちゃんって
好きな人とかいるの？
えっ？
えっ　ちょっ　何ですか？　急に。
彩ちゃん
急に告白とかされたら困るよね。
いや　困るっていうか
おっ　驚きますけど。
あれ？　マルモだ。　彩ちゃんも。
ねえ　ママ　あの２人→
お似合いだと思わない？
そうね。
いや
気付いているかもしれないけど→
好きみたい。
えっ？
あっ　えっ　それって　もしかして。
うん。
えっ　えっ　えっ　でも。
初めて会ったとき
一目ぼれしたみたい。
はっ　んっ　そんな。
それから　ずっと。
ずっと　えっ？　えっ　ずっと？
えっ　だって→
好きな人いたじゃないですか
牧村さん。
はい？
あっ？
ちっ　違う　違う　違う　違う。
真島だよ　俺じゃないよ。
あっ　えっ？　あっ　ああ。
わっ　分かってましたよ。
そして　お断りします。
私　誰とも付き合う気なんか
ありませんから。
ちょっ　ちょっ　ちょっと待ってよ。彩ちゃん　彩ちゃん。
彩ちゃん怒ってる。
マルモ振られちゃったのかな。
もう　女心が
全然　分かってないんだから。
マルモ。
彩ちゃん。
（友樹・薫）ムック。
おっ　おう。
（薫・友樹）いただきま～す。
うん　おいしい。
（友樹・薫）ナイス。
アハハハハ。
（陽介）はい。
あっ　すいません。
（陽介）山梨だって？
あっ　はい→
夫婦でブドウ作ってるんですよ。
（陽介）へえ。
奥さんの理沙ちゃんも
大学のときの後輩なんです。
（陽介）ほう。
野球部のマネジャーで→
マドンナ的存在で
かわいかったな。
（陽介）お前　あれだろ
どうせ　そのマドンナにも→
ほれちゃったりしちゃったり
してたんだろ。
えっ？　えっ　ちょっと。
（彩）マドンナ　好きですもんね。
（かな）《お疲れさまです》
（彩）で？　そっちのマドンナとは
何かあったんですか？
何もないよ　２人くっつけたの→
俺なんだから。
（彩）んっ？　くっつけた？
その大輔って後輩が
しつこいんだもん。
間に入ってくれって。
奥手な上に　お人よし。
昔からなんですね。
いや　まあ。
（陽介）なあ　彩　お前　今日
妙に　護に　とげとげしくない？
別に。→
あっ　じゃあさ→
ムックは　うちで預かるから
楽しんできてね。
えっ？　ムックも一緒じゃないの？
やだ　連れていきたい。
駄目に決まってんだろ？
家族３人で押し掛けるんだから→
ついでに犬までってわけには
いかないの。
（薫・友樹）は～い。
（駅員）こんにちは
はい　ありがとうございます。→
はい　ありがとう。
はい　ありがとうございます。
やった。
（薫・友樹）着いた。
≪（大輔）高木先輩。
お～　大輔。
（大輔）お久しぶりです。
いや　全然　変わんないっすね。
お前こそ。　これ　お土産。
（大輔）うわっ　すげえ量
ありがとうございます。
あと　これ　うちの薫と友樹。
こんにちは。
（大輔）こんにちは　よろしくね。
じゃ　行きましょうか。
（薫・友樹）は～い。
♪♪～
はっと。
うわ～　大きいおうち。
（大輔）あっ　あれが
うちのばあちゃんと菜々と翔太。→
後で遊んであげてね。
うん。
こんにちは。
（キミ）こんにちは。
（キミ）よう　おいでんさったね。
お世話になります。
（大輔）あっ　どうぞ。
あっ　よし。
（大輔）理沙　高木さん来たぞ。
お邪魔します。
理沙。　あれ　仕事中かな。
仕事？
あっ　ええ→
昔　働いてた出版社から
仕事もらってバイトしてんですよ。
えっ？　夫婦で
ブドウ作ってんじゃねえのか。
ええ　今は　ちょっと。
あっ。
（理沙）あっ　高木先輩
お久しぶりです。
理沙ちゃん　久しぶり。
（理沙）遠いのに大変だったでしょ。
いや　押し掛けちゃって　ごめんね。
２～３日よろしく。
おい　挨拶しろ。
こんにちは。
（理沙）こんにちは。　カワイイ。
双子ちゃんなんですよね。
うん　薫と友樹　小１　生意気。
んっ。
（大輔）夕飯
楽しみにしててくださいね。
理沙が　ばっちり用意してますから。（理沙）あっ→
ちょっと　ごめんなさい
まだ準備できてなくて。
あっ　えっ
大丈夫　大丈夫　ゆっくりで　ねっ。
（理沙）あっ。
（大輔）うちの裏が
ブドウ園になってるんです。
ここです。
うわっ。
すご～い。
すげえ。
うわ～。
わ～。
ブドウだらけだ。
初めて見た。
（友樹・薫）ブドウ　ブドウ
おいしそう。
ナイス。
（友樹・薫）ブドウ　ブドウ…。
大興奮。
へえ　これ全部お前んちなんだろ？大したもんだな。
いやいや　実際　そんな
褒められたもんじゃないっすよ。
うちは
年によって収穫も不安定だし→
作った分だけ
売れるってわけでもないし。
はあ　悠々自適にやってんのかと
思ってたけど。
いや　程遠いですよ。
食ってくだけで精いっぱいで。
死んだ親父と　おふくろが
苦労してる姿→
ずっと見てきましたからね。
俺の代で　つぶさないようにって
そのことで頭いっぱいですよ。
大変なんだな。
ちょっと前までは
理沙にも手伝ってもらって→
夫婦で
忙しくやってたんですけどね。
あいつ　今　自分の仕事　持ってて
そっちも　稼ぎが　でかいんすよ。
ブドウだらけ。
ブドウ。
んっ？　ブドウ？
試食かな　親切だね
お姉ちゃん食べてみよう。
うん。
えっ？
待て。
待て　あっ。
あっ。
≪（物音）
うわ～。
あ～　お姉ちゃん。
友樹。
（翔太）やった。
（菜々）やった。→
初めて成功したね　お兄ちゃん。
（翔太）うん　俺たちは　せ～の。
（翔太・菜々）ぶどう戦士
パープルツー。
（翔太）また会おう。
（菜々）会おう。
（薫・友樹）ぶどう戦士？
（菜々）お兄ちゃん。
（翔太）チクショー
やりやがったな。
えっ？
（菜々）お兄ちゃん　大丈夫？
あいつら
念力で俺のことを転ばしやがった。
手ごわいぞ。
（菜々）うん。
大丈夫？
あっ　痛そう。
薫　ばんそうこう持ってるから
貼ってあげる。
お兄ちゃん　カワイイ。
これで　すぐに治るね。
うっ　うるせえ。
（菜々）お兄ちゃん。
ぶどう戦士　行っちゃったね。
うん。
（大輔）あっ　座ってください。
おう　悪い。
はい　どうぞ。
おい。
あっ　ねえ
まだ理沙ちゃん仕事してんの？
あっ　すいません。
あっ。
いや　子育てには金が掛かるって。
ここの稼ぎだけじゃ→
子供たちの将来までは
保証できないでしょ→
なんて言われちゃって。
言い返す言葉ないですよ。
あっ　先輩　あの　実は相談が。
んっ？　どうしたんだ。
あっ　理沙が東京に…。
[TEL]（バイブレーターの音）
あっ。
悪い。
[TEL]（バイブレーターの音）
はい。
あっ　高木さん？　どうしよう。
どうしたの？
[TEL]（彩）今　病院から連絡があって。
病院？
お父さんが出先で倒れたって。
えっ？　親父さんが？
[TEL]さっき救急車で運ばれたって。
高木さん　どうしよう。
お父さんに
もしものことがあったら　私。
分かった　とにかく落ち着いて。
先輩？
あっ　彩ちゃん
俺も　すぐに　そっち向かうから。
[TEL]えっ　でも。
うん　落ち着いて　ねっ　うん　じゃ。
（理沙）どうしたの？
俺　帰るわ。
（大輔）えっ？
世話になってる人が倒れたって。
えっ　大丈夫なんですか？
分かんない。
子供たちには？
いや　あいつらには　ちょっと。
心配させるわけにはいかないし。
あっ　先輩さえよければ
２人　うちで預かりましょうか？
悪い　助かる。
（友樹・薫）えっ？
帰っちゃうの？
用事が済んだら　すぐに戻るから→
お前たちは
ここに残ってくれるか？
そんなのやだよ　マルモがいないとお泊まりできない。
どうして帰っちゃうの？
とにかく大事な急用なんだよ。
急がなきゃいけない。
後で　ちゃんと
詳しく説明するから。
２人だけじゃ　さみしいよ。
いや　何　言ってんだよ。
おい　おきてを思い出せ
なっ　離れ離れでも家族だろ？
離れてても
俺たちは　つながってんだから→
さみしくなんかねえだろ。
でも。
分かった　マルモが大事な用事なら頑張ってみる。
ねっ　友樹。
うん。
よし　おきては絶対だ　頑張ろう。
（友樹・薫）うん。
よし　すぐに戻ってくるから　なっ。
うん。
彩ちゃん。
高木さん　わっ　私。
親父さん。
（陽介）だっ！　いっ　くっ　あっ。
触るな　バカ。
えっ？　親父さん？
（彩）高木さん　ごめんなさい
私の勘違いだったみたいで。
えっ？
お父さんが倒れたって→
ぎっくり腰だったみたい。
（陽介）あっ　いや→
仕入れ先で　荷物　持ち上げたら
びきって　きやがってな→
で　まあ　そのまま地面に
倒れたってことなんだけど→
倒れたっていうのは
間違いじゃねえかな　うん。
あっ　あっ
ホントに　ごめんなさい。
あの　すぐに連絡したんですけど
電話が　全然　通じなくて。
旅行　楽しみにしてたのに。
怒ってますよね。
よかった。
じゃ　じゃ　命に別条ないんすね？
いや　俺　てっきり　もう
ヤバいのかと思って。
高木さん。
（陽介）あっ
薫たちは　あっち置いてきたのか？
はい　詳しくは話してませんけど。
（陽介）いや　悪かったな。
いや　いや　いや　いや
よかったっす。
（陽介）ありがとう。
（理沙）じゃ　ご飯まで
ここに待っててね。
（薫・友樹）はい。
翔太？　菜々。
≪（何かの鳴き声）
んっ？
んっ。
お姉ちゃん　何かな。
うん。
≪（何かの鳴き声）
≪（足音）
（薫・友樹の悲鳴）
はっ。
おや　こんばんは。
（薫・友樹）こっ　こんばんは。
お姉ちゃん
マルモ　すぐ戻ってくるよね。
うん。
（友樹・薫の悲鳴）
あっ？
あっ　ぶどう戦士だ。
お前ら　まだ１年生なのに
お泊まりするなんて→
見込みがある。　よし→
俺たちの仲間に入れてやろう。
（菜々）賛成。
仲間になるなら受け取るのだ。
仲間？
そうだ
しかし１つだけ条件がある。→
俺たちと一緒に
ぶどうの誓いをするのだ。
ぶどうの誓い？
（翔太・菜々）ぶどうは
みんなのために→
みんなは　ぶどうのために。
仲間のために戦うんだ。
誓えるか？
（菜々）誓えるか？
（友樹・薫）うん。
ありがとう。
翔太パープル。
（菜々）菜々パープル。
薫パープル。
友樹パープル。
（４人）全員パープル
ぶどう戦士　パープルフォー。
（大輔）おっ。
パープルツーがフォーになったか
迫力あるな。
翔太パープル　レッドはないの？
僕　レッドがいいんだけど。
（翔太）何　言ってんだよ
赤いブドウなんてないだろ。
そっか。
あと　薫パープル　さっきは
ばんそうこう　ありがとう。
うん。
（理沙）もう　何それ。→
早く座りなさい　ご飯よ。
（子供たち）は～い。　いただきます。
（大輔）はい　いただきます。
（キミ）どうぞ。
うん　おいしい。
うまっ。
薫ちゃんも友樹君も
もう　さみしくないよな。
（薫・友樹）うん。
（大輔）よかったな。
（理沙）うん。
じゃ　お母さん　仕事あるから。
いっぱい食べてね。
（友樹・薫）うん。
おばさん一緒に食べないの？
（翔太）うん
母ちゃんは忙しいから。
よし　あしたは　みんなで
ブドウ狩り行こうか。
立派な　ぶどう戦士になるためには修業が必要だからな。
（子供たち）やった～。
楽しみ。
やった。
ただいま。
よいしょ。
[TEL]（呼び出し音）
[TEL]（大輔）あっ　先輩
大丈夫でした？
いや　それが　ぎっくり腰だってさ。ほっとしたよ。
[TEL]そうだったんですか
よかったですね。
あっ　うちの２人　元気にしてる？
急に　そっち置いてきちゃったから寂しがってるでしょ。
いや　楽しそうに　はしゃいでます。
やっぱりな　そりゃ寂し…。
えっ？　はしゃいでる？
嘘でしょ？
初めは
さみしそうだったんですけど→
今は　はしゃぎ回ってます。
パープルフォーです。
パープルフォー。
[TEL]子供は慣れんの早いっすね。
いや　いや　いや　いや　でもな→
寂しがるのは　これからなんだよ
うん。
あいつら夜中になったら泣くぜ？
（大輔）まあ　そのときは
電話でも何でもしますから→
お願いしますね。
おう　そうしてくれよ。
電話くれよ　うん。
連絡するから　うん。
[TEL]はい　それじゃ。
うん。
[TEL]（通話の切れる音）
（ため息）
あっ　ムック。
やっと　こっちを見てくれたな
マルモ。
いや
忘れてたわけじゃねえんだぞ。
ただ　ちょっと　ばたばたでさ。
俺　ずっと独りぼっちでさ。
寂しいよな　独りぼっちは。
俺も何か気持ち分かるわ。
どうしたんだよ。
薫と友樹と
いつまで一緒にいられるかな。
≪（彩）高木さん　すいません。
はい。
あっ。
彩ちゃん　どうしたの？
今日は
ホントに　すいませんでした。
あっ　あの
おなか　すいてたらと思って。
あっ。
いただきます。
（彩）どうぞ。
うん　おいしい。
あっ　よかった。
（彩）あっ
薫ちゃんたち大丈夫ですかね。
あっ　さっき電話したんだけど→
向こうの子供たちと
楽しそうに　はしゃいでるって。
あっ　そうですか　よかった。→
あっ　あした戻るんですか？
あっ　いや　親父さん
すぐに退院できるんでしょ？
それまで手伝うよ。
（彩）えっ？　あっ　いいんですか？
うん。
（彩）あっ　すいません。
お店は？　しばらく休むの？
いえ　たぶん　すぐにでも
お店　開けると思います。
だよね。
（彩）うん。
私が子供のときにも
一度　ぎっくり腰やってるんです。
節分で張り切り過ぎて。
節分で？
（彩）うん。
母が死んじゃって　すぐのころ
私が豆まきしたいって言ったら→
急に張り切っちゃって
鬼の扮装して。→
もう　髪とか角とか
作りこんじゃって超リアル。→
ホントに怖いの。
そしたら　お父さん→
逃げながら腰やっちゃって
救急車。
救急車？　赤鬼が？
はい
そのまま運ばれていきました。
ハハハハ。
でもホントは　２人で一緒に
豆まきしたかったんです。
母が死んじゃった後
家の中が　変に静かで　さみしくて。
だから私
２人で一緒に鬼退治したかった。→
なのに　お父さん勘違いして
鬼になっちゃうんだもん。→
お父さんのこと退治しても
仕方ないのに。→
でも　「鬼は外」って　大声　出したら急に気持ちが楽になっちゃった。
お父さんの気持ち
ちゃんと伝わってきました。
最高のお父さんだね。
はい。
あれから　お父さん
ずっと高木さんの話してて。
来てくれたのが
相当うれしかったみたいです。
私も　うれしかった。
すごく　うれしかった
帰ってきてくれて。
いや　気付いたら体が動いてて。
何か　じれったいんだよな。
よし。
おいしいです。
あっ　えっ　そうですか？→
よかった。
≪（物音）
（悲鳴）
あっ　ちょっ　あれ
あれ？　ちょっと　あれ　ちょっと→
あっ　んっ　あっ？
あっ　彩ちゃん
あれ　友樹のおもちゃだ。
えっ？
（彩）あっ。
うん。
あっ　あっ
あっ　すっ　あっ　すいません。
すいません。
（彩）あっ　あの
あっ　私　そろそろ下に戻りますね。
あっ　うん。
あっ　じゃ　お邪魔しました。
いえ。
あっ。
≪（ドアの開閉音）
（ムック）あ～あ
せっかく協力してやったのに。
お前か　急に何やってんだよ。
チャンスだろ？
ちゃんと物にしろよ。
余計な　お世話だよ。
お姉ちゃん　何か静かだね。
うん。
≪（鳥の飛び立つ音）
≪（鳥の鳴き声）
翔太君　今の何？
お姉ちゃん
マルモどうしてるかな。
そうだね。
やっぱり
マルモがいないと　さみしいよね。
うん。
マルモは　ずっと
薫たちと一緒に寝てくれるかな。
寝てくれるよ。
だって
マルモも　さみしがり屋じゃん。
でも　マルモが結婚しちゃったら
どうする？
怖い　ままははが来るかもよ？
えっ？　どうしよう。
あっ　でっ　でも→
彩ちゃんが　お嫁さんだったら
優しいと思う。
マルモ振られちゃったじゃん。
あっ　そうだ。
マルモが違う人と結婚して
もし赤ちゃんができたら→
薫たちのことは
いらなくなるのかな。
ヘンゼルとグレーテルみたいに
捨てられちゃうかも。
マルモは僕たちのこと
忘れちゃうのかな。
おっと。　うわっ　大きい。
うまそう。
俺のも　でけえ。
（菜々）菜々のも。
（大輔）みんな
心を込めて収穫するんだぞ。
（子供たち）は～い。
（大輔）うちのブドウにはな
ご先祖さまの魂が入ってるんだ。
ご先祖さま？
（大輔）うん　おじさんの→
お父さん　お母さんの
そのまた　お父さん　お母さんの→
そのまた　お父さん　お母さんの
全部が　ご先祖さま。
ご先祖さまって　いっぱいいるね。
そうやって　みんなが
大事にしてきたブドウ園なんだ。
人は死んでも心は残る。
ご先祖さまの心が
いいブドウを作るんだ。
ちょっと難しいね。
うん。
（翔太）だから
うちのブドウは　うまいってこと。
なっ。
（菜々）うん。
んっ　ホントだ　おいしい。
ご先祖さま　しゅごい。
（理沙）はい。
すっごい量。
（理沙）みんな　いっぱい食べてね。
（子供たち）はい　いただきます。
まただ。
翔太君のママは　どうして
一緒に　ご飯　食べないの？
一緒に住んでるのに　どうして？
（翔太）母ちゃん忙しいから。
（菜々）でも　前は
一緒に食べてたよね　お兄ちゃん。
（翔太）うん
ブドウ園の仕事も一緒にしてた。→
母ちゃん　ちっとも笑わないし
ずっと疲れてて。
父ちゃんとも　よくケンカしてる。
前は　もっと
楽しそうだったのにね。
（翔太）うん。
（キミ）大丈夫さよ。
忙しくっても　心が
つながってりゃいいんだから。
心が　つながる？
（キミ）ほう。
家族の心が　つながってりゃ
ちゃんと笑ってくれる。
今は
ちょこっと忘れてるだけずら。
心が　つながるって
どういうこと？
ここと　ここが
つながってるっちゅうこんだよ。
（薫・友樹）ここ？
（菜々）薫ちゃんと友樹君は→
マルモさんがいないのに
さみしくない？
うん。
離れ離れでも家族だから。
（翔太）何それ。
マルモのおきて。
（菜々・翔太）マルモのおきて？
そう　マルモが決めたお約束。
おきてを守れば
みんな仲良く暮らせるんだよ。
離れ離れでも家族だから
全然さみしくないの。
（菜々）ホントに？
全然さみしくないの？
あっ　本当は　ちょっとだけ。
でもね
マルモのおきては絶対だから。
うん　頑張れば
マルモが褒めてくれるんだよ。
離れ離れでも家族？
それって
心が　つながってるってことかな。
う～ん　分かんない。
心って難しいね。
うん。
今に分かるずら。
何？
（翔太）んっ？　早く早く。
何　何　何？
（翔太）来て来て。
翔太君　ここは何？
（翔太）ここは
ぶどう戦士の秘密基地さ。
（友樹・薫）秘密基地？
何これ　すごい。
わっ　すごい。
（翔太）誰にも言うなよ。
ぶどう戦士だけの秘密だからな。
（薫・友樹）ラジャー。
（翔太）戦士の誓いは？
（薫・友樹）ぶどうは
みんなのために→
みんなは　ぶどうのために。
（翔太）うん　困っている人がいたらみんなで力になろう。
（４人）お～。
（菜々）ブランコ　ナイス。
ナイスだ。
パープルブランコ。
（菜々）ブランコ　ナイス。
ブランコ　ナイス。
（翔太）舟競争いくよ。
（３人）お～。
（翔太）用意　どん。
えい。
（菜々）頑張れ。
（４人）いけ　いけ　いけ　いけ…。
あっ？　菜々ちゃん　どうしたの？
ねえねえ
いいこと教えてあげようか？
何？
この山の奥にね
カッパが住んでるんだよ。
えっ？
カッパ？　あのカッパ？
カッパは
願い事をかなえてくれるんだって。
ホントに？
ホントだよ
ばあちゃんが言ってた。
ばあちゃん
カッパ見たことがあるって。
（翔太）ばあちゃん。
（菜々）ばあちゃん。
（翔太）ばあちゃんって
カッパ見たことあるよね。
（キミ）あるさよ。
あるんだ。
（菜々）河童淵にもいるよね。
（キミ）ずっと昔の話。
ばあちゃんが子供んころ。
僕たちでも会える？
（キミ）さあ　どうずらか
昔は　いっぱいいたんだけんど→
今は独りぼっちで寂しくて
退屈してると思うら。→
会えるといいじゃんね。
ねえ　おばあちゃん→
カッパはホントに
願いをかなえてくれるの？
し～　そりゃ秘密。
だけんど本当ずら。
大事な　お願い　１つだけ。
ホントなんだ。
（大輔）河童淵には行くなよ。
父ちゃん。
（大輔）危ないから　絶対　駄目だ。
ばあちゃん
余計なこと教えんなよ。
あそこは　今　立ち入り禁止だ。→
危なくて　しょうがない。
（子供たち）花ビーム！
花ビーム　花ビーム。
魔法で　魔法で。
（子供たち）花ビーム　花ビーム。
≪（子供たちの声）
♪♪～
（菜々）イェーイ。
花火ナイス。
（子供たち）花火　楽しかったね。
（大輔）飯　食べる時間ぐらい→
あるだろ？
なあ　理沙　今日も忙しいのか？→
あしたで２人は帰っちゃうし→
最後ぐらい一緒に飯でも…。
（理沙）ごめん。→
ちょっと無理かも
締め切り近いし。
（大輔）やっぱり
東京に連れて帰りたいのか？
何度も言ったじゃない。
２人の将来のためには
その方が絶対にいいの。
俺は　ここにいることが
あいつらのためだって思ってる。
このまんまで
２人の将来は約束できる？→
子供たちを
幸せにできると思うの？
（大輔）そんなの俺…。
（大輔）何とかするよ。
（理沙）ブドウ園が苦しくなって→
自分でも
難しいって思ってるくせに。
（菜々）兄ちゃん
父ちゃんと母ちゃん→
またケンカしてたね。
（翔太）うん。
翔太君　菜々ちゃん
ケンカしても大丈夫だと思うよ。
大丈夫じゃないよ。
でも
好きでも嫌いでも家族なんだよ。
マルモのおきてなの。
好きでも嫌いでも家族？
うん　ケンカしても
家族だから大丈夫だって→
マルモが言ってた。
それでもケンカは嫌だよ。
（菜々）仲良しの方がいいよね
お兄ちゃん。
（翔太）うん。
どうすればいいかな。
（４人）う～ん。
あっ　そうだ　カッパは？
カッパに　お願いしてみようよ。
そうだ　そうしようよ。
カッパは駄目だよ
父ちゃんに怒られる。
でも　カッパは
願いをかなえてくれるんでしょ？
（菜々）うん　菜々も　お願いしたい。
カッパに会いに行こう？
お兄ちゃん。
でも　危ないから行くなって
父ちゃんが。
パパとママが
ケンカばっかりでいいの？
カッパに仲直りさせてもらおう。
そうだよ　お兄ちゃん。
（翔太）うん　分かった。
うん。
よし　これから
ぶどう戦士の秘密任務を始める。
油断するなよ。
（３人）ラジャー。
（翔太）よし　行くぞ。
（子供たち）し～　し～。
（翔太・友樹）作戦成功。
ナイス。
（４人）カッパ　カッパ　カッパさん
お願い　出てきて　カッパさん→
カッパに会いたい　パープルフォーファイト→
出てきて　出てきて　カッパさん
ナイス→
カッパ　カッパ　カッパさん
お願いしたいの　カッパさん。
（４人）カッパに会いたい
パープルフォー　ファイト→
出てきて　出てきて　カッパさん
ナイス。
（４人）カッパに会いたい
パープルフォー。
ここだ。
カッパいそうだね。
（３人）うん。
（翔太）ここに置いとけば→
キュウリの匂いに釣られて
出てくると思う。
（３人）うん。
ねえ
カッパのおうちは　どこにあるの？
（菜々）沼の中かな。
（翔太）でも　餌を探して
茂みに入ってるかもしれない。→
どこから来るか分からないから
よ～く見てるんだぞ。
分かった。
（物音）
カッ　カッ　カッ　カカカカカ
カッパ？
（翔太）とっ　父ちゃん。
おい　翔太　菜々　来てるんだろ？→
出てこい。
今　出てきたら　許してやる。→
３　２　１。
（翔太）ごめんなさい。
バカたれが！
怒らないって言ったくせに。
怒るに決まってるだろ？
父ちゃんの子供のころから
カッパの話はある。
でもな　カッパを見に来て→
淵に落ちて
死んじまったやつがいるんだよ。
だから立ち入り禁止なんだ。
もう来んなよ　分かったな？
（４人）はい。
お前ら　何をお願いに来たんだ？
秘密だよ。
そうか。→
薫ちゃん　友樹君　午後には
高木さんが迎えに来るって。
もう帰ろう。
（友樹・薫）はい。
翔太君
秘密任務　失敗しちゃったね。
（翔太）うん。
お手伝いできなくて　ごめんね。
まだ来てねえか。
絶対　間違いなく　あいつらは
寂しがってるはずなんだ　うん。
（友樹・薫）《マルモ》
《マルモ》
《会いたかった》
《さみしかった》
《ごめんな　うん　ごめんな》
ごめんな　ごめん。
そうなっちゃうね　うん
そうなっちゃう　うん→
もう　しょうがない。
≪マルモ。
薫　友樹。
マルモ。
ねえ　マルモ
薫　まだ帰りたくないんだけど。
んっ？
僕も。
あれ？
僕たち　まだ　もう少し→
ここにいるから
来週に　もう一回　来てくれない？
えっ
お前ら　寂しくなかったのかよ。
ほら　マルモだよ。　あれ？
（大輔）高木先輩。
んっ？
（大輔）お疲れさまです。
あっ→
何か悪かったな
迷惑　掛けちゃって。
（大輔）いいえ　うちのちびたちも
楽しかったみたいで。
まだ帰りたくない。
薫も。
（大輔）いつでもおいで
待ってるよ。
ホントありがとな。
また来年　ゆっくり来るわ。
はい　それじゃ。
また来るからね。
（翔太・菜々）バイバイ。
バイバイ。
おい　お前らさ　帰りたくないって
本気で言ってる？
うん。
だって秘密任務→
失敗しちゃったんだもん。
秘密任務？
（陽介）ゴーヤーチャンプルーな。
（彩）おっ　いいね。
≪（戸の開く音）
ただいま。
（彩）おかえり。
（陽介）おかえり　おかえり。
親父さん大丈夫？
（陽介）んっ？
腰は治った？
あっ。
あっ　電車で　事情　話したら→
ずっと心配してて。
あっ　そうか　そうか。
ありがとう　もうね　だいぶいい。
これ　こういう感じ。
お～。
よかった。
あっ　そうだ。
はい　親父さん　お土産。
おっ　サンキュー。
えっ？　手拭いと？　これ　こう？
うん。
ありがとう。　あっ　涼しい。
はい　彩ちゃんには　これ。
（彩）あっ　ありがとう。
マルモにも買ってきたよ。
俺にも？　おっ　ありがとう。
（彩）んっ？
えっ？　あっ　カッパ？　カワイイ。
あの辺は
カッパの伝説があるんだよな。
（薫・友樹）うん。
ねえ　このさ→
背中にしょってんの　これ　何？
これ。
あっ　ホントだ。
合わせて　カチーン。
あっ。
（彩）あっ　ハート？
ちょっと
なっ　何これ　なっ　バカバカしい。
バカ。　やだ　ちょっと　バカ。
ラブとラブでラブラブだ。
（薫・友樹）ラブラブ結婚
ラブラブ結婚→
ラブラブ結婚…。
ちょっ　バカ。
お姉ちゃん　楽しかったずらね。
そうずらね。
翔太君と菜々ちゃん
どうしてるかな。
いいな　僕も　ぶどう戦士
やりたかったずら。
今度　一緒に行こうね。
ただいま。
（薫・友樹）おかえりなさいずら。
何だ　ずらって。
何これ。
お届け物で～す。
へえ　あっ　大輔からだ。
何でしょうか。
ジャン。
ブドウだ。
おいしそう。
ねっ。
よいしょ。
うん　うまっ。
[TEL]（呼び出し音）
甘っ。
[TEL]（大輔）はい。
おお　ブドウ届いた　ありがとな。
[TEL]結局　先輩　ブドウ
食ってなかったですもんね。→
いつでも送るんで言ってください。
ありがとう。　あっ　みんな元気か？
翔太君と菜々ちゃんは？
えっ　大輔？
（大輔）子供たち出てったんです。→
理沙が
東京の実家に連れていきました。
えっ？
[TEL]実は→
前から
子供たちのことで　もめてて。→
翔太と菜々の将来を考えたら→
東京に出た方がいいって
聞かなくて。
理沙ちゃんとは
ちゃんと話したのか？
[TEL]ええ
俺は　ブドウ園　捨てらんないし→
あっ　ばあちゃんもいるし→
何度も引き留めたんですけど。→
先輩　俺は子供たちが
せめて小さいうちは→
こっちで育てたかったんです。
少しくらい不便な思いをしても
ここにしかない幸せっていうか→
そういうのをちゃんと感じて
育ってほしかったんです。
[TEL]でも　何か俺
どうすりゃいいんですかね。
あっ
東京にいるって大輔に聞いたから。
翔太君と菜々ちゃんは？
元気にしてんの？
（理沙）あっ　まだ　ちょっと
こっちの生活に慣れないみたいで。
あっ　大輔　心配してたよ。
子供たちのことも
理沙ちゃんのことも。
（理沙）うん
私　あの子たちの将来にまで→
きちんと責任を持ちたいんです。
こっちで頑張らないと。
あっ　子供たちの気持ちは？
考えてあげた？
（理沙）高木さんは→
薫ちゃんと友樹君の将来のこと
どう考えてるんですか？
えっ？
どう育てていこうって
思ってるんですか？
あっ。
（理沙）いつか別れるなら→
それでいいのかも
しれませんけど→
私は一生
あの子たちの母親なんです。
あっ。
そう。
理沙ちゃんの言うことは
正しいんだと思う　親として。
俺　薫と友樹の将来のこと
正直よく分かんないんだよね。
今は一緒に生活することで
精いっぱいで→
先のことなんか。
あっ　そうだ
あの　もし　よかったらさ→
翔太君と菜々ちゃん
うちに遊びによこせば？
あっ
薫と友樹も会いたがってるし→
理沙ちゃんが仕事のときとか
昼間だけでもさ　ねっ。
ありがとうございます。
うん　あっ。
ただいま。
（一同）おかえり。
おいっす。
おいで。
翔太パープル。
菜々パープル　どうしたの？
山梨の後輩の子供です。
翔太君と菜々ちゃん。
こんにちは。
（菜々）こんにちは。
（陽介）はい　こんにちは。
（彩）こんにちは。
（友樹・薫）えっ？
ずっと東京にいるの？
父ちゃんと離れて
東京で暮らすことになったんだ。
ごめんね
秘密任務　失敗しちゃったから。
カッパに会えなかったもんね。
（翔太）父ちゃんと　ばあちゃん
どうしてるかな。
（菜々）父ちゃんと母ちゃん
仲良しに戻ってくれないかな。
うちの家族
ばらばらになっちゃった。
そんなことないもん　家族は
ばらばらにはならないんだよ。
離れ離れでも家族だから。
ねえ　マルモに相談してみよう。
マルモは　すごいんだから。
みんなを
仲良しにしてくれると思う。
うん　うん。
≪（戸の開く音）
ねえ　マルモ→
翔太君と菜々ちゃんのおうちは
何で　ばらばらなの？
パパもママも生きてるのに
ばらばらなんて　おかしいよね。
どうすれば一緒にいられるの？
ねえ　マルモってば。
そう簡単にはいかねえよ。
大人には大人の事情がある。
他人が口出ししちゃ
いけないこともあるんだ。
マルモ？　マルモでも無理なの？
思いどおりにいかないことも
あるんだよ。
何でもかんでも　家族だからって
一緒ってわけじゃないんだよ。
そういう事情もある。
でも　おきてノートには
そんなふうに書いてないじゃん。
おきてと違うよ？
しかたがないときもあるんだよ。
翔太君　菜々ちゃん→
父ちゃんと母ちゃんは
２人のことが大好きだから→
２人の将来のこと考えて
今は離れて暮らすことにしたんだ。
僕　それでも一緒がいい。
菜々も。
（翔太）何だ　マルモのおきてなんて全然すごくないじゃん。
（彩）はい。
（陽介）あっ　彩→
俺　ちょっと　合羽橋　行って
道具　見てくるわ。
（彩）うん。
え～！
（４人）カッパ！？
ああ　合羽。
（彩）合羽橋っていって→
食器とか包丁とか
たくさん売ってる所があるんだよ。
合羽橋にはカッパもいる？
えっ？　あっ　いや。
（陽介）いや　それは　どうだろうな。
あっ　でも　カッパ伝説なんてのは
どこにでもあるからな。
昔は　いたんじゃねえか？
東京にも。
あっ　お父さん。
すごい。
東京にもいるかも。
でも東京のどこだろ。
鳴き声が聞こえればいいんだけど
カッパって鳴くのかな。
（陽介）さあ　それは　どうだろうな。
（ＯＬ）ケーン　ケーン。
（陽介）はい？
カッパはね
ケーン　ケーンって鳴くんだよ。
えっ？　お姉さん　ホントですか？
ホントですか？
ホントだよ。→
あっ　付き合ってる人が
そう聞いたものですから。
アハハハ。
（ＯＬ）ごちそうさまでした。
（彩）あっ　ありがとうございました。
（陽介）ありがとうございました。
誰？
さあ。
（子供たち）やっぱりいるんだ。→
やった　やった　やった～。
≪カッパどこだろう。
（翔太）ここが合羽橋だから→
カッパがいるとしたら
この辺かな。
んっ？　翔太パープル
こっちの川じゃないかな。
（翔太）ここ？
うん。
んっ？　ムック？
仲間に入りたいの？
翔太パープル　いいですか？
入れてやってください。
じゃ　特別だぞ。
やった～。
やった　やったね。
俺たち　せ～の。
（４人）ぶどう戦士
パープルフォー。
プラス。
ワン。
（陽介）これ。
（彩）あっ　はい。
お待たせしました。
お待たせいたしました。
（菜々）お待たせいたしました。
次は？
何を運べばいい？
いや　アハハ
いや　いいや　あっ　助かった。
うん　すごく助かった　ありがとね。
せ～の。
（４人）はい　親父さん。
（陽介）んっ？　何？
じゃ　バイト代を。
お願いします。
（陽介）あっ　そういうことか。→
あっ　彩　あの　みんなに１００円ずつ。
（彩）あっ　分かった。
お金なんかいらないずら。
（３人）そうずら。
そうずら？
毎度あり。
（翔太）毎度あり。
（菜々）毎度あり。
やったぜ　キュウリ。
（４人）キュウリ　キュウリ。→
やったぜ　キュウリ
キュウリ　キュウリ。→
やったぜ　キュウリ　キュウリ…。
何でキュウリ？
さあ。
カッパさん。
♪♪（千葉の鼻歌）
（千葉）何だ　あれ。
（千葉）んっ？　何で　こんなとこに
キュウリあんだ？
（鈴の音）
（４人）来た　カッパ来た。
（千葉）おっ？　何だ　これ。
（鈴の音）
来るよ。
来る　来る。
（鈴の音）
わっ　近づいてきた。
何だ　これ。
（４人）今だ。
えい。
えっ　えっ　えっ　何？→
うわっ　何だ　何だ　これ。
カッパ捕まえた。
（子供たち）捕まえた。
あれ？　お巡りさん？
何だ　これ。
カッパじゃないじゃん。
お巡りさん→
カッパは　どこですか？
カッパ？
あと　キュウリ返してください。
はっ？
ホントすいません
ちゃんと言って聞かせますから。
[TEL]（千葉）あの辺は子供には
ホント危険なんですから→
気を付けてくださいよ？
すいません　失礼します。
おい　お前ら　これ
何で　こんなことしたんだよ。
お前もだよ　ムック。
だってカッパに会いたかったから。カッパ？
カッパは
願いをかなえてくれるんだよ。
だから翔太君ちのパパとママが
仲良くなるように→
カッパに会って
お願いしようとしたの。
「かっぱ　つかまえよう
だいさくせん」だよ。
カッパは
１人で　さみしくしてるでしょ？
だから宝物あげれば喜ぶよ。
お願いも
ちゃんと聞いてくれると思う。
宝物って大事な物だろ。
大事だけどいいんだよ
お願いの方が大事だもん。
（翔太・菜々）うん。
あのな
カッパなんていないんだよ。
いるもん。
カッパ探しなんて
危ないから　もうやめろ。
父ちゃんと母ちゃんは
お前らのことを一番に考えてんだ。
２人は
お前たちのために決めたんだ。
大人にも　色々　事情があんだよ。
仕方ないんだ　なっ。
マルモ　カッパなんていないって
言ってたね。
うん。
翔太君ちのことも→
大人の事情があるから
仕方ないって。
マルモと僕たちが　もし
離れて暮らすことになっても→
マルモは仕方ないって言うのかな。
薫　そんなの絶対やだ。
何で　あんなこと言うんだろう。
何かマルモじゃないみたい。
うん。
あいつら本気で探してるんですよ
カッパのこと。
カッパ。　ああ　だからキュウリか。
（彩）お父さんが
余計なこと言うから。
カッパを見つけて　お願いを
聞いてもらうんだそうです。
翔太君たちのパパとママを
仲直りさせるって。
キュウリどころか
宝物まで手放す気でいるんですよ。
カッパにあげるんだって。
へえ。
いや
薫も友樹も成長したんだよな。
友達のために
そこまでできるんだからな。
はい。
でも
あいつらの気持ちは分かるけど→
仕方ないですよ。
大輔だって理沙ちゃんだって→
子供たちの将来のことを考えて
必死で考えて。
俺は薫と友樹のこと
どれだけ考えられてるかなって。
カッパのことも　あいつらのお願いかなえてやりたいけど→
何か　俺が簡単に　口　出すことじゃないなっていうか。
どうすればいいすかね。
何か俺　カッパなんていないって
あいつらに言っちゃいました。
子供にはな
大人の理屈なんて関係ねえんだよ。
あっ　カッパだって宇宙人だって→
あの
豆まきの鬼だってそうだよ。→
ただ信じさしてやるっていうのも
大事なんじゃねえか？→
うん　いるって信じて→
で　そいつを追い掛けたり
立ち向かっていったりって→
そういうことが　子供たちの力に
なるんじゃねえかな。
（陽介）あっ　いや→
信じる気持ちっていうのも
大切なんじゃねえかな。
あっ。
ねえ　高木さん　彩さんの気持ち
探ってくれましたか？
んっ？　うん　まあ　まあ　そうだな。
（真島）えっ　ちょっと聞いてます？ねえ　た…。→
つうか　何　描いてるんですか？
あっ。
お前さ　カッパ見たことある？
カッパ？　何　言ってるんですか→
いるわけないじゃないですか
カッパなんて。
だよな　うん。
（鮫島）カッパか。
（真島）えっ？　もしかして
鮫島さん　見たことあるんですか？
いるわけないよね。
ですよね。
やっぱりか。
鮫島さんなら　「いるよ」って
言うかと思ったけど→
やっぱ　いないっすよね。
カッパなんか探して　どうするの？
あっ　うちの薫と友樹が→
友達のために
カッパ探してるんです。
カッパ見つけて　お願いすれば→
その友達の家族が
幸せになれるって信じちゃってて。
（鮫島）ああ。
いるわけないのに。
でも俺　何か
見せてやりたくなっちゃって。
願いが　かなわなくても→
願いが届いたって
思わせたいっていうか。
願うことが無駄じゃないって
思ってほしいっていうか。
まあ　まあ　まあ　まあ
何でもないっす　忘れてください。
なるほどね。
カッパか　いるかもね。
えっ　何で見てるんですか？
（真島）あっ　そういえば。
んっ？
ちょっ　何で見てんの？　えっ？
カッパって
どうすりゃいいんだよ。
え～と　これ？
（かな）高木さん。
えっ？　あっ　かなさん。
夢中ですね
相談室の皆さんに聞きましたよ。
いや　まあ。
これ
もし　お役に立てたらと思って。
何ですか？　これ。
去年の広報部の忘年会で
使ったんですけど→
ずっと
部の倉庫に放り出してあって。
もし　よければ。
これ。
後で　お話　聞かせてくださいね。
はい。
ばっちりですよ。
ホントですか
ありがとうございます。
おい　お前ら。
カッパなんだけどさ
カッパは　やっぱりいるな。
えっ？
（薫・友樹）ホント？
ああ　立派なカッパが見つかった。
（薫・友樹）すごい。
ハハ　これ　これ　これ　これ
これ地図だ。
今度の日曜日　この時間に→
翔太君と菜々ちゃんと
４人で会ってこい。
（薫・友樹）やった。
（鳴き声）
（薫・友樹）カッパは　いたぞ
カッパは　いたぞ。
さすがマルモ。
マルモに不可能はないのです。
ナイス。
あっ　ただしな→
あんまり近づかない方が
いいかもな。
どうして？
どうしてって→
言ってもさ　カッパは妖怪だぞ
絶対に安全とは限らないだろ？
うん。
うん　だから→
あんまり　こう
じ～っと見ない方がいいと思う。
遠目で　ちらっと。
ちらっとな　なっ。
分かった。
（薫・友樹）やった　やった
カッパは　いたぞ　やった　やった。
んっ？
（翔太）あっ　宝箱　カワイイ。
（薫・友樹）あっ　ホントだ。
私　切ったスイカ。
ふ～ん。
翔太君は　何　描いてんの？
（翔太）今　星　描いてる。
僕のは　これ。
フフ　薫のは　これ。
菜々のは　これ。
カッパさん喜ぶかな。
お願い聞いてくれるよね。
（菜々）うん。
うん　ウフフフフ。
翔太　菜々　お昼できたわよ。
翔太？
んっ？
（子供たち）カッパ　カッパ
カッパさん→
お願い　出てきて　カッパさん→
カッパに会いたい　パープルフォーファイト→
出てきて　出てきて　カッパさん
ナイス。
（翔太）よし
じゃ　ぶどう戦士の誓い　せ～の。
（４人）ぶどうは　みんなのために
みんなは　ぶどうのために。
もうすぐ目的地だが
怖がらずに　お願いするぞ。
（３人）ラジャー。
翔太パープル
あの辺だと思います。
（翔太）よし　行くぞ。
（４人）お～。
（翔太）せ～の。
（４人）カッパ　カッパ　カッパさん。
かなさん　「これで　ばっちりです」
って言ってたけど→
大丈夫かな　これ。
≪（子供たち）カッパ　カッパ
カッパさん→
お願い　出てきて　カッパさん。
あれ？　予定より早くねえか？
（子供たち）出てきて　出てきて
カッパさん　ナイス。
どこかな。
葉っぱ？
（４人）あっ。
いた。
カッパさんかな。
すいません
カッ　カッ　カッパさんですか？
ホントに　ホントに
カッ　カッパさんですか？
本物だ。
（４人）やった～　やった　やった。
カッパさん　私たち
お願い聞いてほしいんです。
宝物も持ってきました。
お願い聞いてくれますか？
（４人）やった～　やった。
お兄ちゃん　カッ　カッパだよ。
（翔太）うん。
カッパさん　お願いがあります
聞いてください。
（菜々）聞いてください。
（薫・友樹）聞いてください。
僕のうちは今　家族が
離れ離れになっちゃいました。→
昔は仲が良かったのに。
でも　やっぱり　もう一度
家族一緒に暮らしたいんです。
（翔太）お願いします。
（菜々）カッパさん　お願いします。
（薫・友樹）お願いします。
（翔太）父ちゃんは田舎で
ばあちゃんと２人きりだし→
寂しいと思うんです。
母ちゃんも最近
笑わなくなっちゃったんです。→
忙しいから仕方ないけど。
（翔太）僕　父ちゃんのことも
好きだし→
母ちゃんが笑ってるのも
好きだから→
だから前みたいに家族一緒に。
駄目ですか？　難しいですか？
もし無理だったら
どうしても駄目だったら→
離れ離れでも我慢するから
そのときは→
父ちゃんが母ちゃんのこと→
好きなまんまでいてくれるように
してください。
（翔太）家族が
一緒に暮らせなくても→
離れ離れでも我慢するから→
母ちゃんが父ちゃんのこと→
嫌いにならないように
してください。
お願いします。
（菜々）菜々も我慢するから
翔太　菜々。
カッパさん　離れ離れでも家族って知ってますか？
マルモのおきてなんです。
だから　どうか　離れ離れでも
家族でいられるように→
翔太君の家族を
仲良しでいさせてください。
お願いします。
ＯＫだって。
（４人）やった　やった　やった
やった　やった　やった。
（翔太）やった。
あの　カッパさん
おまけで　もう一ついいですか？
お願いを
もう一つ　おまけしてください。
カッパさん
マルモっていう人　知ってますか？
マルモは怒りんぼうで
さみしがり屋で　泣き虫で→
でも優しくて。
いつも　どんなに忙しくても→
薫と友樹のために
たくさん頑張ってくれて。
だから薫は　マルモが
世界で一番　大好きなんです。
僕も　世界で一番　大好きです。
だから　これからも　ずっと
ず～っと一緒にいたいんです。
でもマルモと薫たちは
ホントの親子じゃないんです。
だからマルモと薫たちも
離れ離れになるかもしれません。
マルモが結婚したら　僕たち
捨てられちゃうかもしれません。
だからマルモが結婚しても
離れ離れになっても→
薫と友樹のこと→
ずっと好きなまんまで
いてくれるようにしてください。
大人の事情で
離れ離れになっても→
マルモが僕たちのこと→
ず～っと　ず～っと
大好きでいてくれるように→
お願いします。
ずっと大好きでいるに
決まってんじゃねえか　ったく。
あっ。
あっ　ＯＫだって。
お姉ちゃん　かなえてくれるって。
やったね　友樹。
お兄ちゃん　やったね。
（翔太）やった。
（４人）やった　やった
やった　やった　やった。
（翔太）よし　並べ。
ありがとう　カッパさん。
僕たち　せ～の。
（４人）ぶどう戦士
パープルフォー。
ハハハ。
（４人）やった　やった。
（翔太）よし　行くぞ。
おう。
（４人）カッパ　カッパ
カッパさん→
ありがと　ありがと　カッパさん。
あれがパープルフォーか。
あれ？　宝物は？
確か　ここら辺に
置いてたはずなんだけど。
んっ？
≪（物音）
え～！　カッ　カッ　カッパ！
（理沙）高木さん？
えっ　あっ　理沙ちゃん。
カッパ　見～つけた。
えっ　ハハハ。
子供たちのためだって信じて
東京に出てきたけど→
あの子たちの思い知ったら
何だか分かんなくなっちゃって。
理沙ちゃんの言ってる→
子供たちの
将来のためにっていうのも→
よく分かるんだ。
子供の将来はって考えると
不安になるもん。
うん。
でも　うちの場合は→
あの子たちと　いつまで
一緒に暮らせるか分かんないし→
薫と友樹の将来はって言っても→
結局　俺　どうすればいいか
よく分かんないんだよね。
だから　無責任に
聞こえるかもしれないけど→
今を　一番　大事にしてる。
いや　俺　何か　バカだよね。
勢いばっかりで
いつも　こんなことしちゃってさ。
だけど　今　あいつらが
幸せでいられるように→
それだけは
誰にも負けないようにって。
あいつらさ→
ご飯に　ごま塩　掛けただけでも
うまそうに食うんだよね→
幸せそうな顔して。
何か　そういう
今　幸せだっていう気持ちを→
ずっと忘れないでいてほしくて。
将来のために必要なのは
幸せな今なんじゃないかって。
そういうのを　たくさん
持っていてほしいっていうか。
それができたら→
いつ離れ離れになっても
不安になんてならないと思う。
♪♪～
[TEL]（メールの着信音）
カッパ？　何だ？
（理沙）ホントに　色々と
ありがとうございました。→
まだ　どうなるか分からないけど
大輔と　もう一度　話してみます。
ああ。
翔太君　菜々ちゃん　よかったね。
また遊びに来てね。
（菜々・翔太）うん。
あれ？　大輔。
（翔太）父ちゃん。
（菜々）来てくれたの？
（理沙）ちょっと　どうしたの。
いや　別に。
あっ　先輩　何だか
すごくお世話になっちゃって→
ホントに
ありがとうございました。
おう。
また山梨にも来てね。
うん　約束。
よし　行くぞ。
（理沙）うん。
薫パープル　友樹パープル
また会おう。
ラジャー。
いかすな　ぶどう戦士。
（一同の笑い声）
（理沙）じゃ　行こっか。
（翔太）うん。
（理沙）それじゃ。
バイバイ。
（菜々）バイバイ。
（翔太）バイバイ。
菜々パープル　バイバイ。
翔太パープル　バイバイ。
（友樹・薫）バイバイ　バイバイ。
ねえ　マルモ
薫たちカッパに会えたんだよ。
おっ。
お願いも言えたよ→
マルモありがとう。
ありがとう。
そうか　よかったな。
だから翔太君ち　もう大丈夫だよね仲良くなれたよね。
うん　そう思う。
（泣き声）
薫　どうした？　えっ？
何だ　友樹も　何　友樹まで
何　何　何　何　何　何？　どうしたの。
翔太君と菜々ちゃんと
お別れしたら→
この辺が　きゅんってなったの。
あっ。
うん　僕もなった。
これって　心が　つながったのかな。
ああ　そうな　誰かを思うと
心が　つながるのかもな。
翔太君と菜々ちゃんのママも
楽しそうに笑ってたね。
ああ。
翔太君と菜々ちゃんも
うれしそうだったね。
心が　つながるから　笑うんだよね。
そうだな　うん。
そうだ　うん　おきて書くぞ。
うん。
♪♪～
んっ。
「しんじれば」？
「こころは　つながる」？
そう　諦めずに信じることが
大事だかんな。
（薫・友樹）うん。
あっ　そうそう。
んっ。
「しんじれば」
「カッパにもあえる」？
うん→
だから
カッパにも会えたんだもんな。
（薫・友樹）うん。
カッパさん　僕たちのお願いも
聞いてくれるかな。
んっ？
おまけで　お願いしたんだよね。
（薫・友樹）ね～。
何　何　何？　何　お願いしたの？
（薫・友樹）秘密。
えっ？
（薫・友樹）内緒。
なっ　何だ　教えろよ。
（薫・友樹）やだ。
何で？
教えて　教えて　教え…　何　おい。
まあ　食べるか。
（薫・友樹）うん。
（彩）そうですか
翔太君と菜々ちゃん　よかったね。
うん。
俺も　ほっとしましたよ。
♪♪～
あっ　マルモと彩ちゃん
ラブとラブでラブラブだ～。
えっ？
ラブラブ結婚。
（薫・友樹）ラブラブ結婚
ラブラブ結婚…。
あっ。
あっ　ちょっと→
大人をからかうもんじゃないよ
お前ら　し～　し～　し～。
だってマルモ
彩ちゃんのこと好きでしょ？
えっ？
彩ちゃんも
マルモのこと大好きだよね。
えっ？　あっ…。
うん。
うん　そう。
えっ？
（一同）え～！
何で？
♪♪～