≪ファイト ファイト ファイト≫
(浅倉吾朗) ＜中学までは
サッカー少年だったのに➡
高校では ボート部に入った＞
≪ファイト≫
≪ファイト ファイト…≫
(声援)
≪さぁ ラスト行こう！≫
(歓声)
＜最後の総体＞
＜泣けなかった理由は…➡
何だろ？＞
＜自分で言うとウソくさいけど
友達は割と多い＞
＜でも みんな知らない＞
＜俺が いかにダサい男か＞
＜高校受験の時 中学の担任から
私立の進学校を勧められて＞
＜両親も可能性があるならって
期待してたけど…＞
＜公立の東高にした＞
(浅倉 唯) 今月分の支払い｡
(浅倉 努) はい｡
＜親は俺が学費を気にしたと
思ってる＞
＜違う＞
おはよう！
(芳山未羽) うわっ！
びっくりした｡
おはよう｡
＜未羽と同じが よかった＞
＜ボート部にしたのだって…＞
＜でも 未羽は腰を痛めて
高２で辞めた＞
＜泣けなかったの…
だからかな？＞
＜いつから未羽を そう思うように
なったんだっけ？＞
(浅倉)⦅吾朗！ 未羽ちゃん
ちゃんと押さえといて⦆
⦅はい⦆
＜あぁ はさみにまで
焼きもち 焼いてた頃か＞
⦅僕の夢は
はさみになることです⦆
(園児達)⦅ハハハ…！⦆
(男の子)⦅はさみだって！⦆
＜未羽の髪を切る はさみが
うらやましくてね＞
＜今 思うと変態＞
バイバイビ～｡
＜七夕祭りで告白するって
決めてたのに➡
計画失敗＞
(深町翔平の声) 未羽のこと➡
好きなんだろ？
えっ？
＜翔平に未羽が好きって
バレてしまい…＞
同じ人を好きになっても
いいのかな？
フッ… 何だよ その質問｡
＜宣戦布告されて➡
おい お前 マジかと＞
＜翔平には
未羽をとられたくないな＞
うわっ ヤバい！ 沈んで来た｡
キャっ！
何してんの？
＜いつもの未羽より
かわいく見えた＞
♬～
＜バカ翔平 急にキスなんて
礼儀がなってない＞
＜もう… ってか
そういう問題じゃ ない！＞
＜怒りたかったけど➡
見てなかった吾朗ちゃんに
言えなくて＞
＜ﾀｲﾑﾘｰﾌﾟしようかと思ったけど
ためらった＞
＜一応 私のファーストキスだし➡
なかったことにしていいのか
分かんなくて＞
＜だって
私の記憶からは消えないし＞
＜なぜ のんきに寝てんだ？＞
＜腹立つな～！＞
＜未羽は
タイムリープを使ってない＞
＜嫌じゃなかったってこと？＞
＜何か ますます好きだ＞
(戸が開く音)
(ｿﾞｰｲ) よいしょ～｡
すいませんね 失礼しま～す｡
(矢野) お～い 授業中だぞ｡
転校生？ 聞いてないけど｡
(矢野) は～い 続き行くぞ｡
何やってんだ？ お前｡
この時代を楽しめばいいのにって
言ったの 先輩じゃないですか！
(矢野) 深町 相原➡
質問があるなら手を挙げろ｡
は～い｡
あっ 質問ないや フフっ｡
♬～
あれ？ 吾朗ちゃんに
カットされてると思ってた｡
誰？ 吾朗って｡
フフっ いやいや
幼なじみの浅倉吾朗｡
バーバー浅倉の｡
とぼけないでよ｡
ホントに分かんないの？
あっ｡
えっ 翔平どこ行った？ えっ？
≪お姉ちゃん お姉ちゃん…≫
えっ 何!? はい!?
≪お姉ちゃん！≫
イヤ イヤ… イヤ～！
おっ あ…｡
(芳山那帆) お姉ちゃん！
あ～！
(那帆) 寝ぼけないでよ ごはん｡
(芳山香織) お肉 焼けたよ｡
(芳山恭司) 未羽 ステーキだぞ｡
(那帆) お～ ありがとう｡
おいしそう いただきま～す｡
(芳山) いただきま～す｡
(ｿﾞｰｲ) 必要な成分は あと３つ！
これで ようやく
２２世紀に帰れますね｡
ホント もうすぐだな｡
(ｿﾞｰｲ) ってか 学校？
あれ何が楽しいんですか？
授業が非効率的過ぎ！
だって教科書に書いてあるのに
何で わざわざ黒板に書いて➡
それをまた
ノートに写すんですか？
意味が分かりません｡
はぁ～｡
(矢野) ３年生は受験だし➡
積極的にやる必要は
ないんだけど➡
うちのクラスは
どうしようかね？ これ｡
雅涼祭｡
最後の文化祭 何かやるか？
まぁ １～２年生が主に
やるとは思うんだけど➡
先生は悪くないと思うよ｡
思い出にもなるし｡
合唱とか｡
受験勉強の息抜きに どうだ？
長谷 保｡
(長谷) 放課後は塾なんで｡
(矢野) 田淵真奈 ダンス部だし
パラパラとか どう？
(真奈) 全国大会 近いんで｡
え… ってか パラパラって何？
パラパラ 知らない？
こういうやつ｡
こういうやつ 知らない？
≪ダサい≫
じゃあ… うちのクラスは
やらない方向で｡
♪～
≪ハイ！ ハイ！ ハイ！≫
ヤ～！
クラス発表会 始まってます！
(手拍子)
≪フゥ～！≫
(拍手)
(ドラムロール)
(敦美)
♪～ おはようのｵｰﾃﾞｨｼｮﾝして
≪ハイ！ ハイ！≫
♪～ 髪型もバッチリＯＫ
≪ＯＫ！≫
何 あのダンス ヤベくね？
♪～
すげくね？
３年は唯一
♪～
２組だけが参戦か｡
団結力あるな｡
あの ﾈｯﾄｱｲﾄﾞﾙの大西さん
♪～
人気あるの？
フォロワー ２０万人だよ｡
♪～
２０万人!?
今度 ﾒｼﾞｬｰﾃﾞﾋﾞｭｰするんだって
♪～
だから クラスのみんなで➡
大西敦美を
♪～
応援してるらしい｡
２０万人…｡
♪～
≪敦美！≫
(拍手)
≪敦美！ 敦美！ 敦美！ 敦美！≫
(校長) ≪とうとう
１学期も終わりです≫
明日から 夏休みになりますが➡
はめを外し過ぎないよう
十分に注意して➡
しっかりと責任を持った行動を…｡
あっ｡
(校長) ３年生は受験に向けて
本腰を入れる…｡
明日から夏休みっていっても
補講だし➡
夏休み感ゼロ｡
あぁ…
クラス発表しとけばよかったね｡
雅涼祭？
うん｡
私 ホントは やりたかったな｡
言い出しづらい雰囲気だったよな｡
うん｡
俺もやりたかった｡
えっ 吾朗ちゃんも!?
二度と ああいうの
できないだろうし 青春ぽいし｡
実は僕もやりたかったです｡
えっ!?
やっちゃおう｡
やっちゃおうって
もう過ぎたことじゃん｡
あっ！
そういうこと！
ん？
ほら｡
あっ！
タイムリープしろって？
はい｡
はい クラス発表は➡
絶対やったほうがいいって
やりましょう｡
いや～ でも
みんな やりたいって言うかな？
説得すれば やるから
俺達も協力します｡
頼むよ｡
頼む｡
(翔平:吾朗) 頼む 頼む 頼む…！
(矢野) これ 雅涼祭｡
んにょ｡
うわっ！
何？
びっくりした｡
ねぇ みんな クラス発表やろう！
高校生活最後 みんなでやろう！
ちょっと 吾朗ちゃん 翔平
２人からも言ってよ｡
何でよ？
人前に出んの嫌ですよ｡
ホントは やりたいんでしょ？
いや 別に｡
裏切り者～！
そういう強引なのはさ！
協力するって言ったくせに！
それは数日後の俺達だろ？
今の僕ら 初耳だからね｡
みんなを説得して
やろうってことになるの！
あの雰囲気は説得できないよな？
できるって言ったの
吾朗ちゃんだよ！
俺 そんなこと言った？
言ってない｡
言ったの 未来で！
ってことは言ってないよな まだ｡
もう 言った言わないが
問題じゃ ない！
やらないと 後悔するってこと！
分かった？
分かった!?
全員にとって いい思い出に
なればと思っていて｡
だから 絶対に成功させる｡
そのへんは私が何とかする｡
嫌ですか？
何をするのか分からないので
返事しにくいんですけど｡
それは まだ決めてなくて｡
パラパラとか どう？ ほら…｡
泥舟には乗りたくないですから｡
え～？
長谷の言う通りだな｡
いえ｡
みんな
ホントにパラパラ知らないの？
パラパラやろうよ～｡
(松下圭太) ど… どうぞ｡
スイカ｡
(三浦) スイカ 好きなの？
いや 好きとか
そういうレベルじゃないっすよ｡
この間 初めて食ったんすけど
それから ハマっちゃって｡
へぇ～ この間 初めてね…｡
合唱とかダンスは
表に出たくない人もいるから…｡
だから 裏方パートも
つくれるほうがいいよね？
あ～｡
あ～ うめぇ｡
何で１人でスイカ食べてんの？
じゃあ 一緒に食べる？
食べない！
じゃなくて 何するか考えて！
スイカ割り｡
スイカは忘れて‼
(松下由梨) やる気のない人
やる気にさせるのって大変だよね｡
一部の人だけで盛り上がるのって
寂しいじゃないですか｡
せっかくなら
みんなで いい思い出つくりたい｡
(由梨) 私ね まさに その
｢みんなで｣っていうのが➡
苦手なタイプだったの｡
えっ？ 何か意外｡
学校行事って
イケてるヤツらが楽しんでて➡
何か つまんないな～とかって
思ってた｡
でも みんなのこと見てると
少し反省｡
行事参加 断固拒否みたいな
感じだった私達を どう誘うか➡
どうやって一緒に楽しむか｡
彼らも考えてたのかも
しれないな～と思って｡
(三浦) 由梨もさ
参加させてあげてくんない？
(由梨) よろしく！
高校生に見えるかな？ 私｡
(圭太) それは無理だよ～｡
(由梨) 圭太～！
(由梨)
≪あの３人も大変だね～≫
(三浦) 本番まで時間ないんだろ？
準備じゃなくて 三角関係でしょ？
そうなの？ 翔平も？
未羽ちゃん かわいいからね｡
演劇をしよう！
(おじょう) 演劇？
(えりちん) 一番 大変なやつじゃん｡
(おじょう) 題目は？
『ロミオとジュリエット』！
不安な気持ちは分かる だけど➡
クラス全員が いい感じに参加
できて楽しめることを考えたら➡
案外 いいの｡
演者も裏方もあるし
小道具とか衣装とか背景とか➡
みんなの特技を生かせると思って｡
やりたくないですか？
ごめん！
どうしても 俺
ロミオがやりたいんだ｡
みんなを巻き込んでしまって
本当に申し訳ないと思ってる｡
でも どうか俺のわがままに
力を貸してほしい｡
お願いします｡
ちょっと吾朗ちゃん 何言ってんの
私の説得 台無しにする気？
(長谷) まぁ 浅倉君の頼みなら
仕方ないかな｡
えっ？
≪確かに≫
(真奈) 大会近いから どれぐらい
参加できるか分かんないけど｡
大丈夫 できる範囲で｡
(えりちん) 私も
やれることは協力しますよ｡
(おじょう) じゃあ 私も｡
ありがとう｡
じゃあ 全員参加ということで！
≪ＯＫ！≫
よし！
(拍手)
どうして不機嫌になってんだよ？
最初から吾朗ちゃんが
説得してれば早かったじゃん！
どんだけ人望あんだよ
この バカ好青年！
怒ってんの？ 褒めてんの？
あ～ ムカつく！
あ～ ヘコんだ あ～ ヘコんだ
ぼっこり ヘコんだ｡
まぁまぁまぁ…｡
あ～！
みんな やる気になって
くれたんだから いいじゃんよ！
誰か やりたいパート ある人？
はいはい 私 衣装やりたい｡
衣装？
あっ じゃあ 私も｡
振り付けとか どう？
う～ん… いいけど➡
教え方 厳しいよ？
えっ？ 僕 小道具？
ロミオは吾朗ちゃんね｡
ロレンスは
翔平君 いいんじゃない？
えっ？
≪あっ いいねぇ≫
見たい｡
面白そう｡
いいんじゃない？
やっちゃう？
うん｡
じゃあ ジュリエットの乳母は…｡
(矢野) はい｡
ジュリエットの乳母は
先生がやる｡
(男子生徒)乳母が男でいいのかよ｡
いいんだよ 斬新で｡
(女子生徒) 案外 面白いかも｡
(女子生徒) 確かに｡
(拍手)
(矢野) ＯＫ！
じゃあ 先生 お願いします｡
お願いします｡
まだ 決まってないのは
未羽と相原｡
ジュリエット役か 背景パートの
どっちかなんだけど｡
あっ 私は
言い出しっぺの責任もあるし➡
最後に残ったのやるって
決めてたから｡
相原さんに任せます｡
あ～…｡
(ｿﾞｰｲ) あ～…｡
じゃあ ジュリエットで｡
はぁ!?
ごめんなさい すいません｡
(長谷) じゃあ これで決まりかな｡
お～｡
やった～ 決まった～！
(拍手)
背景パートでいいの？
やった ありがとう｡
(拍手)
ジュリエット？
どうして君がジュリエットなの？
先輩 それを言うなら
ロミオですよ｡
セリフじゃ ない！ 役の話｡
あ～ 役ね｡
ホントに やれんの？
だって 背景パートって
絵を描くんですよね？
うん｡
私 汚れるの苦手 無理無理｡
だからって主役？
汚れるよりは マシ｡
マシとかで
主役 選んじゃダメだろ｡
あれ？ もう 翔平どこ行った？
分かんない｡
え～！
私 ちょっと翔平 捜して来る｡
鍵 返しといて｡
いない｡
あ… あっ いた｡
♬～
あれ？ 翔平は？
お取り込み中でした｡
え？
いいよ 行こ！
何で怒ってんの？
悪ぃ ちょっと 遅く…｡
うわ～ 置いてかれた｡
ただいま～｡
(深町奈緒子) おかえんなさい｡
お客様よ
翔平に お話があるみたい｡
あっ おかえり｡
えっ？
(三浦) 未羽ちゃんのこと 好き？
まぁ… はい｡
(三浦) フフっ じゃあ やめとけ｡
えっ？
何年 生まれだ？
何すか？ 急に｡
この時代の人間じゃないだろ？
♬～
俺も君と同じだよ｡
未来から来た｡
さっさと帰れ
この時代で何してる？
薬 なくして帰れなくなった｡
はぁ？ 間抜け…｡
どうするつもりだ？
必要な成分 抽出して➡
いちから 薬 作り直してます｡
研究員か？
あなたこそ 何やってるんですか？
俺は 家族と暮らしてる｡
この時代に残るって決めた｡
(三浦) 俺のことはいい
とにかく諦めろ 未羽ちゃんは｡
だから 何で…｡
違う時代に生まれた人間を
好きになっちゃいけない｡
よく そんなことが言えますね｡
自分は家族なんか
つくっちゃってるくせに｡
忠告したからな やめとけよ｡
ジュリエット役は 相原｡
(唯) 誰よ？ 相原って
未羽ちゃんじゃないの？
未羽ちゃんが よかったな～！
そうよね｡
今から 何とかなんないの？
なんないよ｡
何で未羽ちゃんに
やれって言わなかったんだよ？
(唯) そうよ｡
(ドアが開く音)
(唯) いらっしゃいませ｡
いらっしゃいませ｡
(唯) こんにちは｡
(浅倉) クロス｡
(唯) あっ は～い｡
いいよね？
いいと思う｡
痛っ！ 痛っ！ 痛い！ 痛い！
どっちがいい？
こっち｡
(長谷) 痛い 痛い…
痛い！ 触んないで！
大丈夫？ 長谷君｡
なぜ 私の親友を殺した？
(真奈) はい 上下 動いて！
畠田 ちゃんとやれ｡
(カメラのシャッター音)
ジュリエットは この薬を使って➡
死んだと見せかけただけ｡
本当は生きていたのに
何てことだ｡
何てことだ！
あと５日！
(ｿﾞｰｲ) あれ どっちだっけ？
え～と こっち｡
(ｿﾞｰｲ) あっ こっちか こっち
もう１回？
もう１回｡
(ｿﾞｰｲ) もう１回？
で こっち｡
あぁ… 暑い｡
♬～
あと４日！
(えりちん) ちょっと ちょちょ…！
ちょっと ごめんなさいね｡
(おじょう) まず 肩幅｡
(えりちん) 肩幅が５１ｃｍ｡
(おじょう) ５１ｃｍ｡
(えりちん) まだまだ… まだあるから｡
今じゃなきゃ ダメ？
(えりちん) ダメ｡
あと３日！
恋の翼で 空を駆けてゆけ！
ＯＫ！
君の優しい唇は もう僕の名を…｡
(えりちん) あ～ 出来た｡
ちょっと はいてみて｡
(衣装が破ける音)
(えりちん) うわっ！
あ～！ うわ 破けた～！ もう…｡
ごめん｡
男は ﾛﾐｵ１人ではございませんよ
ｼﾞｭﾘｴｯﾄ様｡
あと２日｡
あと もうちょっと頑張ろう｡
あと１日！
一緒に
♪～
踊っていただけませんか？
(ｿﾞｰｲ) あっ ごめんなさい｡
よいしょ！ あっ ごめん
♪～
ごめん ごめん｡
はぁ？
♪～
(ｿﾞｰｲ) もう１回やろう｡
この薬を飲みなさい ２日後に…｡
い～～！
はぁ… 壊れやすくない？ これ｡
ロミオ～ ロミオ～
ナゼ アナタハ ロミオナノ？
(ｿﾞｰｲ) ロミオ｡
≪ひどい…≫
≪カタカナじゃないよな？≫
ロミオ～！
何だっけ？
｢私が本当に
死んでしまったと思ったので｣｡
ワタシガ ホントウニ シンデ
シマッタト オモッタノデ…｡
刀を胸に…｡
ふざけんな～！
(ｿﾞｰｲ) カタナヲ ムネニ…｡
違う違う違う セリフじゃ ない｡
(泣き声)
お疲れさまでした｡
いよいよ 明日が本番です｡
まぁ… 不安なことも
いろいろありますが…｡
えっ いろいろ？
いろいろなんだ｡
へぇ～｡
(えりちん)
やる気ない人 １人いるとさ
全部ダメになるんだよね｡
ねぇ
あんたのこと言ってんだけど！
下手なの仕方ないからさ
せめて真剣にやれって！
やってるけど…｡
全然 伝わらないの！
全国大会 近いし こんなこと
やってる場合じゃないんだけどさ｡
やるなら ちゃんとやりたいからさ
ヘラヘラされると 頭来る｡
まぁ… 短い練習時間だし➡
主役は覚える量も多いし｡
壊れた小道具 自分で直してね｡
まぁまぁまぁ…｡
そもそも
何で僕が小道具なんだよ！
えっ？
長谷君 出演したかったの？
僕がジュリエットすればよかった｡
そのほうが 笑えたよ｡
フフ… 確かに 面白い｡
まぁな｡
私 やめます｡
えっ？ ちょっと｡
相原｡
私は私なりに やりました｡
寝ないで練習した
精いっぱいが あれです｡
でも 頑張っても
そう見えないって言われるんで｡
力がないのに 出しゃばって
すいませんでした｡
相原！ 先生が教えてやるから！
だから言ったんだよ…｡
≪マジか どうすんだよ…≫
どうする？
≪明日だよ≫
長谷君！
ホントにジュリエット やる？
いや… 本番は明日だよ 無理だね｡
本番が明日じゃなかったら…
いいのね？
はぁ？
フフっ｡
何？
パート分けに戻る｡
えっ？
向こうで説明 面倒だから➡
ついて来て！
ついて来てって どうやって？
初めてタイムリープした時
手にカメを持ってたの｡
そのカメも一緒にできたから｡
フフフ…｡
えっ？ だから 人間とカメは
ちょっと違うでしょ｡
いいから目を閉じて｡
パート分けの時を 強く思って｡
(３人) んにょ｡
(矢野) ん？ どうした？
う～わ マジかよ｡
何これ ｢んにょ｣って？
超すげぇ！
やり直そう｡
ここまで決まったけど
ホント ごめんなさい！
急な提案なんだけど
ジュリエットは➡
男子がやったほうが
面白いと思うんだよね｡
僕も同じこと思ってた｡
さすが長谷君！ じゃあ
ジュリエットしてくれる？
え… 何で僕が？
長谷君！
実は出演したいんでしょ？
したくない｡
ホントは？
｢ホントは？｣って何だよ｡
そういうの
僕がやるべきじゃ ない｡
僕は 小道具がいい｡
チッ
言ってること違ぇじゃねえかよ｡
じゃあ
翔平 ジュリエットやったら？
…ってか ジュリオ｡
ぼ… 僕がですか？
浅倉君と深町君のロミジュリ｡
フッ… 何かエッチ｡
≪ハハっ≫
(えりちん) 何 想像してんの？
確かに いいんじゃない？
はぁ？
じゃあ ロレンス誰がやんの？
なら 私が｡
よし じゃあ
あと決まってないのは…｡
相原 背景パート やってくれる？
や…
やらなきゃいけないんでしょ？
やるよ や… やる やる…｡
よし 頑張ってみようか｡
え…｡
私なりの 精いっぱいです｡
すみません｡
苦手じゃなかったの？
あ… 汚れるのが苦手なんですよ｡
うわっ 汚っ！
ステキな背景をありがとう！
本当にありがとう！
こんなんでいいなら｡
感動した～！ 感動した！
≪ゴッドハンド！≫
≪すげぇ！≫
｢レッスン ファイブ
大胆に愛を叫ぼうぜ｣｡
いや そりゃ ないだろ｡
(奈緒子)
≪翔平 ごはん出来たわよ！≫
は～い！
(奈緒子)
スイカを使って料理してみた｡
すっげぇ～｡
ウフフ！
いただきます｡
ヤミー！
フフっ よかった｡
スイカ？ スイカ…｡
なぜ あなたはスイカなの？
禁断の恋？
引き裂かれそうになると
さらに いとおしい｡
ロミオとジュリエット効果ね｡
ん？ そんなのあんの？
障害があったほうが
乗り越えようと気持ちが高まるの｡
あぁ…｡
乗り越えちゃえばいいのよ
愛の力で➡
障害なんて｡
そうだね｡
この薬を飲めば ２日間だけ➡
死人のようになることができる｡
ロミオと一緒になれるのでしたら
何だってしますわ｡
覚悟は よいのだな？
ええ｡
君の優しい唇は もう
僕の名を呼ぶことはできない｡
私の たった一つの恋｡
２人の愛が きっとこの争いを
鎮めてくれます｡
君の待つ 争いのない国へ！
僕も行こう！
(翔平の声) 知った時には…｡
もう遅い｡
(未羽の声) 相手を信じて➡
この愛を貫いてください｡
本番！
≪ハイ！ ハイ！ ハイ！
ハイ！ ハイ！ ハイ！≫
≪ＯＫ≫
≪せ～の≫
もうちょい 左｡
あとは 目いっぱい楽しんで
絶対に成功させよう｡
３年６組 気合入れて行くぞ～！
(一同) お～！
(ブザー)
私はジュリオ
ロミオに ぞっこ～ん！
≪ハハハ…！≫
(矢野) ジュリオ様 ジュリオ様｡
朝のパラパラのお時間ですよ｡
≪ハハハ…！≫
うぅ～…｡
さぁ 元気を出して
♪～
ジュリオ様｡
(手拍子)
なぜ あなたはロミオなの？
おじいちゃんが 名付けました｡
ハハハ…！
私の家は巨人ファン｡
あなたの家は阪神ファン！
どうか お願いだから
阪神ファンをおやめになって～！
浅倉君…｡
急げ急げ…｡
着替え 女子だったっけ？
男子がやれよ｡
お前… お前がやれ…
あっ 恥ずかしい｡
♪～
なぜだ？ なぜ私の親友を殺した？
理由など あるものか！
はっ！
はぁ～！
おのれ ティボルト！
ロミオ！
(雷鳴の効果音)
お～！
(拍手)
はぁ～！
(雷鳴の効果音)
お～！
(拍手)
カッコいい！
この薬で
仮死状態になれるのじゃ！
それを飲んで 死んでしまった
ことにすれば よいのですね？
そうじゃ｡
用法用量を
正しく守ってお使いください｡
ありがとう ロレンス！
頑張るのじゃよ｡
うん ありがとう ロレンス｡
ここまでは計算通り｡
あとは ラストがうまく行けば…｡
(鐘の音)
≪ジュリオ≫
ジュリオ～！
なぜ？
なぜ 僕を置いて…｡
ジュリオ～！
≪ハハハ…！≫
えっ？
あっ あれだ｡
≪ハハハ…！≫
≪ヤバいんじゃないの？≫
≪演出なの？≫
≪演出？≫
未羽 どうすんの？
取りあえず
吾朗ちゃん助けないと…｡
(おじょう) あっ あっ あっ…！
≪あ～！≫
≪キャ～！≫
≪ヤバい…≫
≪ヤバい ヤバいよ≫
あ～…｡
≪ヤバい ヤバい…≫
≪絶対 ヤバい…≫
あ～
ロミオが死んでしまうなんて～！
あなた１人で行くなんて
許せない～！
あっ｡
ハハハ…！
≪おっ≫
≪お～！≫
(拍手)
はぁ…｡
悪ぃ！
あっ｡
ごめん 心配かけて｡
大丈夫だった？
死ぬかと思ったよ ちょっと｡
でも 全然 大丈夫｡
みんな ホントにごめん｡
よかった｡
あ～ よかったよ｡
未羽 どうする？ やり直す？
うん 開演前から｡
私が ちゃんと
吾朗ちゃんに忠告する｡
今度は
絶対に 絶対に成功させたい｡
よし｡
戻るよ｡
(長谷) ハハっ…｡
でも 浅倉君が気絶する瞬間➡
いい顔してたな～ フフフ…｡
(真奈) いや 翔平君の最後の
決めポーズも最高だったしね｡
大爆笑で結局
スタンディングオベーションだし｡
相原さんが一生懸命 描いた絵が
破けてく瞬間➡
スローに見えたもんね｡
≪あっ 見えた≫
(おじょう) 全部 私が
足 引っ掛けたせいだよね｡
ホントに ごめんなさい｡
おかげで 演出を超えた
クライマックスだったよ｡
≪長谷 いいこと言う！≫
もう いいんじゃないか｡
やり直さなくても｡
みんな すっげぇ いい笑顔じゃん｡
♬～
楽しかった｡
うん｡
このままがいい｡
まさかの結末でしたが
最後の雅涼祭➡
楽しんでくれたみたいで
感無量です！
では 奇跡の大失敗に➡
カンパ～イ！
(一同) カンパ～イ！
イェ～イ！
行ける｡
あ～ ありがとう｡
あ～ ごめんごめん…！
はい チ～ズ！
(カメラのシャッター音)
キャ～！
最高だぜ～！
(カメラのシャッター音)
泥舟に乗って よかったよ｡
失敗のない青春に 価値はない｡
今の僕なら
そんなことだって言えるよ｡
泥舟 最高｡
失敗… 最高！
失敗 最高！
失敗 最高～！
失敗 最高～‼
長谷！
いいぞ 長谷！
うわ～！
行け！
バ～ン！
最高だ～！
失敗 最高！
≪わぁ～！≫
≪イェ～！≫
(一同) 失敗 最高！
(カメラのシャッター音)
ＯＫ！
(一同) イェ～イ！
(拍手)
≪イェ～イ…≫
≪楽しかったな≫
この場を借りて
言いたいことがあります｡
≪えっ？ 何 何…？≫
芳山未羽！
何事にも 一生懸命な姿に➡
ほれました｡
≪え？≫
≪ほれた？≫
≪マジ？≫
大好きだ！
≪フゥ～！≫
≪お～！≫
何 何…？
僕の➡
ジュリエットになってください｡
≪お～！≫
≪フゥ～！≫
≪ジュリエット！
ジュリエット！≫
ジュリエット！
ジュリエット！ ジュリエット！
ジュリ… ジュリ…｡
ジュリエ…｡
♬～
≪フゥ～！≫
(拍手)
≪ジュリエット！≫
≪フゥ～！≫
≪うわ～！≫
キス キス…｡
≪キス キス≫
はぁ？
キス キス キス｡
うるさい｡
≪キス キス キス キス≫
(手拍子)
≪キス キス キス キス…≫
≪キャ～！≫
≪フゥ～！≫
(陽子) 私 矢野先生の演技
めちゃめちゃ好きでした｡
はぁ… 大根ですよ｡
おでんの大根 大好物なんです～！
あっ そうですか｡
よっこいしょ フフっ｡
もし よかったら
あの 今度 ２人っきりで➡
演技指導していただけません？
ねっ？ お願いします！
ビールお代わり！
いけず～ ねぇ お願い｡
ちょっとでいいんです～｡
(矢野) 三浦さん？
ねぇ ちょっとでいいの
照れてんのかな？
(矢野) 三浦さん！
三浦さん 大丈夫ですか？
(陽子) 三浦さん！
救急車 呼んでください！
(矢野) はい！
三浦さん！ 三浦さん！
ねぇ 三浦さん！
しっかりしてください 三浦さん！
♬～
あれ？
翔平の写真が ない｡
♬～
何で？
翔平が いない｡
NEWSが歌う このﾄﾞﾗﾏのｴﾝﾃﾞｨﾝｸﾞﾃｰﾏ➡
『恋を知らない君へ』のＣＤを➡
抽選で３０名の方にﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄします｡
詳しくは番組ホームページまで｡